# PP 2
Лабораторная № 3

Использование стандартные методы обработки строк из классов String,  
StringBuffer\StringBuilder( более новые), StringTokenizer, Использование  
классов-оболочек(Integer, Double и т.д.) для простых типов, класс Arrays,  
классы NumberFormat, DecimalFormat(Formatter). Для заполнения  
элементов массивов использовать класс Random или метод random из  
Math, Matcher, Pattern, PatternSyntaxException, FileReader, FileWriter,  
BufferedReader, BufferedWriter.  
Общее задание:  
1. Запрашивает две строки.
Первая строка содержит лексемы, состоящие из любых символов, которые можно ввести с
клавиатуры, например, числа ( см. индивидуальные варианты, 2-й или 8-й или 10-й или 16-й
систем счисления).  
Вторая строка содержит символы разделители (1 разделитель - 1 символ, но между лексемами
может стоять >1 разделителя и разные разделители) .
2. StringTokenizer использовать, если между лексемами стоит >1 разделителя и разные
разделители). String.Split (без регулярного выражения,если только всего один разделитель и
по одному разделителю между лексемами или с регулярным выражением.
3. Использовать методы:  
 Для строк String: format, charAt, getChars, Split, Remove, Substring, Replace, IndexOf,
LastIndexOf
 Для строк StringBuffer\StringBuilder (обязательно): delete, insert, reverse
4. Для поиска чисел не из 10с\с использовать перегруженный метод Integer.parseInt.
5. Считать\записать данные\результаты из\в файл. Использовать классы : FileReader, FileWriter,
BufferedReader, BufferedWriter.
6. Обработку дат и времени осуществлять при помощи регулярных выражений (количество дней
во всех месяцах проверять не нужно).
7. Для валидации дат и времени использовать классы Date, (Calendar), SimpleDateFormat ( метод
setLenient). Для вывода даты и времени использовать классы Format, DateFormat или
Formatter.
 Записать в Arrays, отсортировать список лексем даты\времени с помощью Соmparator.

Индивидуальные задания:
1. Разбить первую строку на лексемы (используя разделители из второй строки), определить в ней
целые числа 10-й с\с. Числа записать в новый отдельные массив. Среди лексем не являющихся
числами, найти время (ЧЧ-ММ- СС). Добавить в строку случайное число до числа 10й с\с или в
начало строки(если нет). Подстроку, заключенные в круглые скобки - удалить из строки. Все
результаты вывести. Все результаты сформировать в строки и вывести.
